Өнөөдрийн видео юу вэ? Тоёосугийн загасны зах байна.
Сцена 1: Тоёосугийн захын танилцуулга
Энд Тоёосугийн зах байна.
Маш том байна шүү дээ.
Тийм ээ. Шинэ, цэвэрхэн зах юм.
Цүкижийн захнаас том уу?
Тийм ээ. Маш өргөн уудам юм.
Олон хүн байна шүү.
Гадаадын жуулчид ч олон байна.
Өдөр бүр хэдэн цагаас нээдэг вэ?
Өглөө эрт нээдэг.
Галт тэрэгний буудал хаана байна вэ?
Буудал тийшээ л байгаа.
Маш тохиромжтой юм аа.
Тийм ээ. Бороо орсон ч асуудалгүй.
Хурдан дотор орцгооё.
Тийм ээ. Явцгаая.
Загасны үнэр ханхалж байна.
Шинэ загас их байдаг учраас.
Би өлсөж байна.
Олон ресторан байгаа шүү дээ.
Юу идэх вэ?
Амттай газар олон байна.
Аль нь дээр вэ?
Хамтдаа хайцгаая.
Тэнд газрын зураг байна.
Үзье.
Ресторан дээд давхарт байна.
Цахилгаан шат байна.
Энэ дээр сууцгаая.
Маш хөгжилтэй байна шүү.
Тийм ээ. Хурдхан явцгаая.
Өнөөдрийн видеоны бичвэрийг тайлбар, эхний сэтгэгдлээс татаж авах боломжтой. Татахын өмнө сэтгэгдэлээ бичээрэй.
Сцена 2: Алдартай сушины газар оочирлох
Энэ дэлгүүр ямар байна?
Олон хүн оочирлож байна шүү дээ.
Энд Сушидай байна.
Сушидай гэж үү?
Тийм ээ.
Маш алдартай газар юм.
Хамгийн нэртэй газар уу?
Тийм ээ.
Үргэлж оочирлох хүн их байдаг.
Жаахан хүлээцгээе.
Тийм ээ.
Оочирлоцгооё.
Гадаа хоолны цэс байна шүү.
Юу сайхан байна?
Би алтан загас ихдэг.
Сайхан юм аа.
Багцын цэс ч байна шүү дээ.
Олон төрлийн загас байна шүү.
Уух юм юу авмаар байна?
Би дулаан цай авмаар байна.
Би ч мөн адил.
Дараа нь бидний ээлж.
Дэлгүүрийн дотор үнэхээр цэвэрхэн байна.
Дархан хүн харагдаж байна.
Үнэхээр гайхалтай харагдаж байна.
Суши ирлээ.
Уау, харахад сайхан байна.
Идэцгээе.
Үнэхээр амттай байна.
Загас чихэрлэг амттай байна.
Үнэхээр тийм.
Маш их сэтгэл хангалуун байна.
Өнөөдрийн бичлэгийн дахин давтах сайтын холбоосыг танилцуулгын хэсэг болон хамгийн дээд сэтгэгдэлд байгаа. *Сайт урьдчилан мэдэгдэлгүйгээр устгагдах боломжтой.
3-р үзэгдэл: Далайн хоолтой цуйван сонгох арга / How to Choose a Seafood Bowl
Нэг зүйл илүү идмээр байна.
Юу вэ?
Далайн хоолтой цуйван.
Тань суши идчихсэн шүү дээ.
Гэхдээ идмээр байна.
Ойлголоо.
Ооэдо гэдэг дэлгүүр лүү явъя.
Тэр ч алдартай юу?
Тийм. Далайн хоолтой цуйваны алдартай газар.
Энд байна уу?
Олон төрлийн цэс байна.
Юу авмаар байна?
Би алтан загасны өндөгтэй цуйван авна.
Би далайн зараа ба алтан загасны өндөгтэй авна.
Үнэхээр тансаг байна.
Тийм. Хүлээх гэж байгаа.
Аа, ирлээ.
Уау, аяганы гэрэлтэж байна.
Шар айраг хийх үү?
Тийм. Жаахан хийе.
Идэцгээе.
Энэ ч үнэхээр гайхалтай байна.
Далайн зараа чихэрлэг амттай, шингэж байна.
Алтан загасны өндөг ч уян хатан байна.
Үнэхээр амттай байна.
Будаа харагдахгүй байна.
Загас их байна.
Тансаг цагаа өнгөрөөж байна.
Ооэдо үнэхээр амттай байна.
Тийм. Заавал дахиад ирцгээе.
4-р үзэгдэл: Тунцын үнийн дуудлага үзэх / Visiting the Tuna Auction
Тунцын үнийн дуудлага үзэхээр явъя.
Хаанаас үзэх вэ?
Үзэх маршрут байгаа.
Эндээс хол уу?
Үгүй. Ойрхон шүү.
Маш олон алтан цагаан загас байна даа.
Тиймээ. Маш том байна.
Захын дотор хүйтэн байдаг уу?
Бага зэрэг хүйтэн байна.
Би цамц авчирсан.
Сайхан байна.
Тэд юу хийж байгаа юм бэ?
Алтан цагаан загасны үнийг тогтоож байгаа.
Дуу нь сайн сонсогдож байхгүй байна.
Шил байгаа болохоор.
Гэхдээ маш сонирхолтой байна.
Үзэж чадсандаа баярлалаа.
Үргэлж хэдэн цагт эхэлдэг вэ?
Өглөөний таван хагасаас эхэлдэг.
Маш эрт байна шүү.
Тиймээ. Бид жаахан хоцорчээ.
Бага зэрэг л үзлээ.
Тиймээ. Дараа дахиад үзэцгээе.
Эрт босох хэрэгтэй байна шүү.
Тиймээ.
Гэхдээ захын уур амьсгалыг ойлголоо.
Энд зураг авъя.
Тиймээ. Тэгэцгээе.
Сайхан зураг гарлаа.
Баярлалаа.
5-р үзэгдэл: Бэлэгт хутга сонголт
Бэлэг авъя.
Юу сайхан байна?
Хутганы дэлгүүр байна.
Үзэх дуртай байна.
Явцгаая.
Маш олон хутга байна.
Гялтганаж байна шүү.
Маш сайн огтлох шиг байна.
Мэргэжлийн багаж хэрэгсэл байна.
Би хоол хийх дуртай.
Нэг авмаар байна уу?
Үнэ хэд вэ?
Нэг түмэн иен орчим байна.
Жаахан үнэтэй байна шүү.
Гэхдээ удаан хэрэглэх боломжтой.
Тиймээ.
Хутган дээр нэрээ бичиж болно.
Үнэхээр гайхалтай байна.
Бэлэг болгоход ч сайхан шүү.
Аавдаа авч болох юм байна.
Баярлах нь гарцаагүй.
Уучлаарай.
Энэ үзүүлээч.
Сайхан хутга байна шүү.
Би энэ авъя.
Сайхан худалдан авлаа шүү.
Тиймээ. Баяртай байна.
Хэрэглэхээсээ өмнө хөөрөх нь их байна.
Тиймээ. Хоол хийхэдээ хичээх болно.
Энэхийг анхааралтай хэрэглээрэй.
Мэдээж хэрэглэхээ.
6-р үзэгдэл: Тамагоякигийн алдартай дэлгүүр / Марутакэ
Тэнд амттай үнэр ханхалж байна.
Марутакэ байна.
Марутакэ гэж юуны дэлгүүр вэ?
Тамагоякигийн дэлгүүр.
Алдартай дэлгүүр үү?
Тиймээ. Маш алдартай.
Нэг идэж үзэцгээе.
Шорлогт зүүсэн байна.
Идэхэд хялбархан байна шүү.
Халуун байгаа тул анхаараарай.
Идэцгээе.
Амт нь ямар байна?
Маш чихэрлэг байна.
Бялуу шиг байна шүү.
Тиймээ. Хөөсөрхөг байна.
Дашийн амт гарч байна.
Япон тамагояки үнэхээр амттай байна.
Бэлэгт авч явъя уу?
Тиймээ. Гэр бүлдээ авмаар байна.
Хадгалахад удах уу?
Дэлгүүрийн хүнд асууж үзье.
Хөргөгчөнд гурван хоног байдаг гэнэ.
За тэгвэл зүгээр.
Том хэмжээгээр нь авъя.
Баярлуулж чадна гэж найдаж байна.
Мэдээж баярлах болно.
Марутакэгийн тамагояки хамгийн шилдэг.
Тиймээ. Дахиад идэх гэж байна.
Бусад дэлгүүр бас бий.
Олон газрыг үзэцгээе.
7-р үзэгдэл: Амрах болон Данго
Жаахан ядарлаа.
Хаа нэг газар амрацгаая.
Мосүкэ данго байна шүү.
Мосүкэ данго гэж үү?
Тиймээ. Хуучин Япон амттаны дэлгүүр.
Данго амттай юу?
Тиймээ. Маш амттай.
Цай уух боломжтой юу?
Тиймээ. Дулаан цай байгаа.
Ороод амрацгаая.
Юу авмаар байна?
Би аньтай данго авъя.
Би шар буурцгийн данго авна.
Сайхан юм аа.
Цай бас авна уу.
Идэцгээе.
Боовны зөөлөн байна.
Аньсны амт сайхан, чихэрлэг байна.
Цайтай сайн зохидог шүү.
Сэтгэл амрах шиг байна.
Мосүкэ боов маш алдартай.
Олон зочин байна шүү.
Үнэхээр тийм.
Амарч чадлаа.
Бэлэг дурсгалын зүйл ч худалдаж авч болно шүү.
Дараа нь авцгаая.
Японы уламжлалт амттан гайхалтай шүү.
Тийм ээ, би ч их дуртай.
За, дараа тийшээ явцгаая.
Тийм ээ. Явцгаая.
8-р үзэгдэл: Жигнэсэн загасны газар / Далайн хоолны жигнэмэгт ресторан
Арай л идчихээ юу?
Тийм ээ, зүгээр.
Одао хотод явцгаая.
Одао хот гэж юуны дэлгүүр вэ?
Жигнэмэгт дэлгүүр.
Загасны жигнэмэг үү?
Тийм. Ажийн жигнэмэг алдартай.
Амттай байх нь шиг байна.
Дэлгүүр тэнд байна.
Цэсийг харцгаая.
Хясааны жигнэмэг ч байна шүү.
Би ажийн жигнэмэг авъя.
Би хясааны жигнэмэг авъя.
Жаахан хувааж өгөөч.
Тийм ээ, болно шүү.
Хоол ирлээ.
Ажийн жигнэмэг үнэхээр том байна.
Гадна тал нь хруу хруу хийж байна.
Дотроо зөөлөн байна.
Сүүс хийх үү?
Тийм, хийе.
Будаа ч сайн идэгдэнэ шүү.
Хясааны жигнэмэг ч амттай шүү дээ.
Нэгийг нь идъе.
Ямар байна?
Далайн сүү шүү дээ.
Одао ч гайхалтай шүү.
Загасны жигнэмэг үнэхээр сайн шүү.
Үнэхээр ходоод дүүрчихлээ.
Баярлалаа.
9-р үзэгдэл: Олон давхарын дээвэр дээрх үзэмж / Олон давхарын дээвэр дээрх үзэсгэлэнт байдал
Олон давхарын дээвэр дээр цэцэрлэг байна.
Явж үзэцгээе.
Цахилгаан шат ашиглаад дээшээ явъя.
Уау, тэнгэр өргөн байна.
Үзэмж үнэхээр сайхан байна шүү.
Тэнгис харагдаж байна.
Сонгодог гүүр ч харагдаж байна.
Үнэхээр. Үзэсгэлэнтэй байна.
Салхи сэтгэлд хүрч байна.
Өвсөн талбай байна шүү.
Жаахан амрая даа.
Тийм ээ, алхаж ядарлаа.
Энэ сандалд сууя.
Энд чимээгүй байна шүү.
Захын дотор их хөл хөдөлгөөнтэй байсан шүү дээ.
Тийм ээ. Энд өөр ертөнц шиг байна.
Шөнийн үзэмж ч үзэсгэлэнтэй байдаг.
Шөнө ч нэвтрэх үү?
Тийм ээ, шөнө болтол нээлттэй байдаг.
Болзоонд тохиромжтой газар байна шүү.
Тиймээ.
Токиогийн цамхаг ч харагдах уу?
Тэр зүгт харагдаж байна.
Маш сайхан газар байна.
Зураг чинь авч өгье.
Баярлалаа.
За, инээ.
Сайхан зураг боллоо.
Амрааж амжлаа.
Тийм ээ, сэтгэл сэргэв.
10-р үзэгдэл: Тоёсү, Одайбаг хэрхэн зугаалах вэ / Тоёсү, Одайбаг судлах
Одоо явцгаая. Аль вэ, ийм цаг болчихлоо юу?
Сэнкяку банкокуд ороё.
Тэр юу вэ?
Шинэ байгууламж байна.
Олон дэлгүүр байна шүү.
Эдо хот шиг байна.
Рашаан ч байдаг шүү.
Тийм ээ, хөлөөрөө усанд орцгооё.
Сэтгэлд хүрч байна.
Үзэмж ч сайхан байна.
Хоол идэж явж болно шүү.
Тийм ээ, зугаатай газар байна.
Тоёсү гайхамшигтай байна.
Дараа хаашаа явах вэ?
Одайбад очмоор байна.
Юрикамомэд сууя.
Галт тэрэгний буудал хаана вэ?
Яг тэнд байна.
Ачаа хүнд байна.
Олон бэлэг дурсгал худалдаж авсан.
Тийм ээ, сэтгэл хангалуун байна.
Юрикамомын үзэмж ч сайхан байдаг.
Далайн дээгүүр явж байна шүү.
Тийм ээ, хөгжилтэй байна.
Одайбад ч тоглоё.
За, галт тэрэгэнд сууя.
Тийм ээ, хөдөлцгөөе.
Өнөөдөр үнэхээр хөгжилтэй байлаа.
Баярлалаа.
Сцена 1: Тоёосугийн захын танилцуулга
Сонсох тест
Энд Тоёосугийн зах байна.
N1 бол N2 = N1 нь N2 байна
Зах (しじょう) = зах
Сонсох тест
Маш том байна шүү дээ.
いА + ですね = Энэ [байдал үг] шүү дээ?
Том (おおきい) [том] ↔ Жижиг (ちいさい) [жижиг]
Сонсох тест
Тийм ээ. Шинэ, цэвэрхэн зах юм.
いА + くて + なА + на N = [байдал үг] ба [байдал үг] N
Шинэ (あたらしい) [шинэ] ↔ Хуучин (ふるい) [хуучин]
Цэвэр (きれい) [цэвэр/үзэсгэлэнтэй] ↔ Бохир (きたない) [бохир]
Сонсох тест
Цүкижийн захнаас том уу?
N1-аас N2 = N1-аас илүү N2
Сонсох тест
Тийм ээ. Маш өргөн уудам юм.
Маш + いА = маш [байдал үг]
Өргөн (ひろい) [өргөн/том] ↔ Нарийн (せまい) [нарийн]
Сонсох тест
Олон хүн байна шүү.
N нь олон байна = [Амьд зүйл] олон байна
Олон (おおい) [олон] ↔ Цөөхөн (すくない) [цөөхөн]
Сонсох тест
Гадаадын жуулчид ч олон байна.
N ч олон байна
Аялагч (りょこうしゃ) [аялагч/жүжигчин] ≒ Жуулчин (かんこうきゃく) [жуулчин]
Сонсох тест
Өдөр бүр хэдэн цагаас нээдэг вэ?
N-аас = N-аас / N-аас эхлэн
Нээх (あく) [нээх] ↔ Хаах (しまる) [хаах]
Сонсох тест
Өглөө эрт нээдэг.
いА + く = [байдал үгийн дагавар хэлбэр]
Эрт (はやい) [эрт] ↔ Орой (おそい) [орой]
Сонсох тест
Галт тэрэгний буудал хаана байна вэ?
[Хөдөлгөөнгүй зүйл] хаана байна вэ?
Галт тэрэгний буудал (えき) = галт тэрэгний буудал
Сонсох тест
Буудал тийшээ л байгаа.
N нь [газар] байна = N нь [байрлал] байна
Яг тэнд = яг тэнд / маш ойр
Сонсох тест
Маш тохиромжтой юм аа.
なА + ですね = Энэ [байдал үг] шүү дээ?
Тохиромжтой (べんり) [тохиромжтой] ↔ Тохиромжгүй (ふべん) [тохиромжгүй]
Сонсох тест
Тийм ээ. Бороо орсон ч асуудалгүй.
N ч болно = N ч болно
Бороо (あめ) = бороо
Болно (だいじょうぶ) = зүгээр / болно
Сонсох тест
Хурдан дотор орцгооё.
V + я/е = V я/е
Орох (はいる) [орох] ↔ Гарах (でる) [гарах]
Сонсох тест
Тийм ээ. Явцгаая.
V + я/е = V я/е
Явах (いく) [явах] ↔ Ирэх (くる) [ирэх]
Сонсох тест
Загасны үнэр ханхалж байна.
N шиг үнэртэж байна = N шиг үнэртэж байна
Загас (さかな) = загас
Үнэр (におい) = үнэр / үнэртэх
Сонсох тест
Шинэ загас их байдаг учраас.
Учир нь = учир нь / учраас
Шинэхэн (しんせん) = шинэхэн
Сонсох тест
Би өлсөж байна.
Гэдэс өлсөж байна = Би өлсөж байна
Гэдэс (おなか) = гэдэс
Сонсох тест
Олон ресторан байгаа шүү дээ.
[Хөдөлгөөнгүй зүйл] олон байна = [Хөдөлгөөнгүй зүйл] олон байна
Сонсох тест
Юу идэх вэ?
Юу V я/е вэ? = Бид юу V я/е вэ?
Идэх (たべる) [идэх] ↔ Уух (のむ) [уух]
Сонсох тест
Амттай газар олон байна.
いА + N = [байдал үг] N
Амттай (おいしい) [амттай] ↔ Амтгүй (まずい) [амтгүй]
Дэлгүүр (みせ) = дэлгүүр / ресторан
Сонсох тест
Аль нь дээр вэ?
Хаана сайн вэ? / Та юуг зөвлөх вэ?
Сайн (いい) [сайн] ↔ Муу (わるい) [муу]
Сонсох тест
Хамтдаа хайцгаая.
Хамтдаа V я/е = Хамтдаа V я/е
Хамтдаа (いっしょに) = хамтдаа
Хайх (さがす) = хайх / эрэх
Сонсох тест
Тэнд газрын зураг байна.
[Газар] дээр N байна = [Газар] дээр N байна
Газрын зураг (マップ) ≒ Газрын зураг (ちず) [газрын зураг]
Сонсох тест
Үзье.
V + я/е үзэе = V я/е үзэе
Үзэх (みる) = харах / үзэх
Сонсох тест
Ресторан дээд давхарт байна.
N1-н N2 = N1-н N2
Дээр (うえ) [дээш/дээгүүр] ↔ Доор (した) [доош/доогуур]
Давхар (かい) = давхар / шат
Сонсох тест
Цахилгаан шат байна.
N байна = N байна
Цахилгаан шат (エレベーター) = цахилгаан шат
Сонсох тест
Энэ дээр сууцгаая.
N-д сууя/уная = N-д сууя/уная
Суух (のる) [суух/унах] ↔ Буух (おりる) [буух]
Сонсох тест
Маш хөгжилтэй байна шүү.
N шүү дээ = Энэ N шүү дээ
Хөгжилтэй (たのしみ) = хүлээж байгаа / таашаал
Сонсох тест
Тийм ээ. Хурдхан явцгаая.
Яарая = Яарая
Яарах (いそぐ) = яарах
Сцена 2: Алдартай сушины газар оочирлох
Сонсох тест
Энэ дэлгүүр ямар байна?
N + ямар байна? = N ямар байна?
Дэлгүүр (みせ) = дэлгүүр, ресторан
Сонсох тест
Олон хүн оочирлож байна шүү дээ.
V + ж байна = V-ж байна
Эгнэх (ならぶ) = эгнэх
Сонсох тест
Энд Сушидай байна.
Энд N байна = Энд N байна
Суши (すし) = суши
Сонсох тест
Сушидай гэж үү?
N байна уу? = Энэ N байна уу?
Тийм ээ.
Сонсох тест
Маш алдартай газар юм.
なА + на N = [на-байдал үг] N
Алдартай (ゆうめい) [алдартай] ↔ Нэргүй (むめい) [нэргүй]
Сонсох тест
Хамгийн нэртэй газар уу?
Хамгийн + N = хамгийн N
Алдартай (にんき) = алдартай
Тийм ээ.
Сонсох тест
Үргэлж оочирлох хүн их байдаг.
Үргэлж + V = үргэлж V
Оочир (ぎょうれつ) = оочир, эгнээ
Сонсох тест
Жаахан хүлээцгээе.
V я/е вэ? = V я/е вэ?
Жаахан (すこし) [жаахан] ↔ Олон (たくさん) [олон]
Хүлээх (まつ) = хүлээх
Тийм ээ.
Сонсох тест
Оочирлоцгооё.
Эгнэе = Эгнэе
Эгнэх (ならぶ) = эгнэх
Сонсох тест
Гадаа хоолны цэс байна шүү.
N + дээр + N байна = N дээр N байна
Гадна (そと) [гадна] ↔ Дотор (なか) [дотор]
Цэс (メニュー) = цэс
Сонсох тест
Юу сайхан байна?
Юу сайн байна? = Юу сайн байх вэ?
Сонсох тест
Би алтан загас ихдэг.
N + д дуртай = N д дуртай
Тунца (まぐろ) = туна
Дуртай (すき) [дуртай] ↔ Дургүй (きらい) [дургүй]
Сонсох тест
Сайхан юм аа.
Сайхан сонсогдож байна = Сайхан сонсогдож байна
Сонсох тест
Багцын цэс ч байна шүү дээ.
N ч байна = N ч байна
Багц (セット) = багц цэс, багц
Сонсох тест
Олон төрлийн загас байна шүү.
Өөр өөр + N = янз бүрийн N
Өөр өөр (いろいろな) = янз бүрийн
Загас (さかな) = загас
Сонсох тест
Уух юм юу авмаар байна?
N + сонгоё = N сонгоё
Уух зүйл (のみもの) [уух зүйл] ↔ Идэх зүйл (たべもの) [идэх зүйл]
Сонсох тест
Би дулаан цай авмаар байна.
N + өгөөч = N өгөөч
Дулаан (あたたかい) [дулаан] ↔ Хүйтэн (つめたい) [хүйтэн]
Цай (おちゃ) = ногоон цай, цай
Сонсох тест
Би ч мөн адил.
N + мөн адил = N бас ижил
Ижил (ижил) ↔ Өөр (өөр)
Сонсох тест
Дараа нь бидний ээлж.
Дараа нь + N + юм = Дараа нь N
Дараа нь = дараа
Ээлж = ээлж, дараалал
Сонсох тест
Дэлгүүрийн дотор үнэхээр цэвэрхэн байна.
N + дотор = N дотор
Дотор (дотор) ↔ Гадаа (гадаа)
Цэвэр (цэвэр, үзэсгэлэнтэй) ↔ Бохир (бохир)
Сонсох тест
Дархан хүн харагдаж байна.
N + харагдана = N харагдана / үзэгдэнэ
Уран дархан = гар урлаач, тогооч
Харагдах = үзэгдэх
Сонсох тест
Үнэхээр гайхалтай харагдаж байна.
Маш + үЙ-Т = маш [үй-тэй төлөв үг]
Сайхан (гоё) ↔ Муухай (гоё бус)
Сонсох тест
Суши ирлээ.
Үйл үг + ллаа = Үйл үгийг өнгөрсөн цагт хэрэглэнэ
Суши = суши
Ирэх (ирэх) ↔ Явах (явах)
Сонсох тест
Уау, харахад сайхан байна.
НА-Т + юм = [на-тэй төлөв үг]
Цэвэр (цэвэр, үзэсгэлэнтэй) ↔ Бохир (бохир)
Сонсох тест
Идэцгээе.
Идээшлээ = хоол идэхээс өмнө хэлдэг мэндчилгээ
Сонсох тест
Үнэхээр амттай байна.
Маш + үЙ-Т = маш [үй-тэй төлөв үг]
Амттай (амттай) ↔ Амтгүй (амтгүй)
Сонсох тест
Загас чихэрлэг амттай байна.
ҮЙ-Т + юм биш үү? = Энэ [үй-тэй төлөв үг] мөн биз?
Чихэрлэг (чихэрлэг) ↔ Халуун ногоотой (халуун ногоотой)
Сонсох тест
Үнэхээр тийм.
Үнэхээр юм биш үү? = Тийм шүү дээ, үнэн биз?
Үнэн = үнэн, жинхэнэ
Сонсох тест
Маш их сэтгэл хангалуун байна.
Маш / Маш их + Үйл үг + ллаа = маш их үйлдсэн байсан
Сэтгэл ханамж = сэтгэл ханамж
Сэтгэл хангалуун байх = сэтгэл хангалуун байх
3-р үзэгдэл: Далайн хоолтой цуйван сонгох арга / How to Choose a Seafood Bowl
Сонсох тест
Нэг зүйл илүү идмээр байна.
Үйл үг + маар + N = хийхыг хүсч буй N
Нэг нэмэх = нэг илүү / өөр
Сонсох тест
Юу вэ?
Далайн хоолтой цуйван.
Далайн хоолтой цагаан будаа = далайн хоолтой будааны аяга
Сонсох тест
Тань суши идчихсэн шүү дээ.
Үйл үг + ллаа = хийсэн (эелдэг өнгөрсөн цаг)
Түрүүхэн = түрүүхэн / жаахан өмнө
Сонсох тест
Гэхдээ идмээр байна.
Гэхдээ = гэхдээ / харин
Сонсох тест
Ойлголоо.
Ооэдо гэдэг дэлгүүр лүү явъя.
N1 + гэж нэрлэдэг + N2 = N1 нэртэй N2
Дэлгүүр = дэлгүүр / ресторан
Сонсох тест
Тэр ч алдартай юу?
N + бас = бас / мөн
Алдартай (алдартай) ↔ Нэр алдаргүй (нэр алдаргүй)
Сонсох тест
Тийм. Далайн хоолтой цуйваны алдартай газар.
N1 + ийн + N2 = N1-ийн N2 (нэр үгийг өөрчлөх)
Алдартай газар = алдартай дэлгүүр/ресторан
Сонсох тест
Энд байна уу?
Олон төрлийн цэс байна.
N + байна = N байна
Цэс = цэс
Сонсох тест
Юу авмаар байна?
N + сонгоно = N сонгох / шийдэх
Аль нь = аль нь (гурваас дээшээс)
Сонсох тест
Би алтан загасны өндөгтэй цуйван авна.
N + сонгоно = N сонгох / шийдэх
Икра = загасны түрс
Сонсох тест
Би далайн зараа ба алтан загасны өндөгтэй авна.
N1 + ба + N2 = N1 ба N2
Денис өт = далайн зараа
Сонсох тест
Үнэхээр тансаг байна.
НА-Т + юм биш үү? = Энэ ..., биш үү?
Тансаг (тансаг) ↔ Энгийн (энгийн)
Сонсох тест
Тийм. Хүлээх гэж байгаа.
Хүлээж байна = хүлээж байна / хөгжилтэй
Сонсох тест
Аа, ирлээ.
Уау, аяганы гэрэлтэж байна.
Үйл үг + ж байна = хийж байна (одоо үргэлжилж байгаа)
Будааны аяга = хоолны аяга
Сонсох тест
Шар айраг хийх үү?
N + ийг + Үйл үг = тусах тийн ялгалыг заана
Шар буурцгийн соус = шар буурцгийн соус
Сонсох тест
Тийм. Жаахан хийе.
Тооны нэр + л = зөвхөн / гараа
Жаахан (жаахан) ↔ Олон (олон)
Сонсох тест
Идэцгээе.
Идээшлээ = хоол идэхээс өмнө хэлдэг үг
Сонсох тест
Энэ ч үнэхээр гайхалтай байна.
N + бас = бас / мөн
Хамгийн сайн (хамгийн сайн) ↔ Хамгийн муу (хамгийн муу)
Сонсох тест
Далайн зараа чихэрлэг амттай, шингэж байна.
ҮЙ-Т + к = ... ба ... байна (үй-тэй төлөв үгийн холбох хэлбэр)
Чихэрлэг (чихэрлэг) ↔ Халуун ногоотой (халуун ногоотой)
Хайлах = амт аястай хайлах
Сонсох тест
Алтан загасны өндөг ч уян хатан байна.
N + байна = N байна / эзэмшдэг
Уян хатан = уян хатан / уян налархай
Сонсох тест
Үнэхээр амттай байна.
Үнэхээр = үнэхээр / үнэндээ
Сонсох тест
Будаа харагдахгүй байна.
Үйл үг + ж чадахгүй = хийж чадахгүй (үгүйсгэх чадвар)
Будаа = будаа / хоол
Сонсох тест
Загас их байна.
Үйл үг + ж байна = байна (үр дүнд нь)
Дээр байх (дээр байх) ↔ Буух (буух)
Сонсох тест
Тансаг цагаа өнгөрөөж байна.
НА-Т + на + N = на-тэй төлөв үгийн нэр үгийг өөрчлөх хэлбэр
Тансаг = тансаг / тансаг байдал
Сонсох тест
Ооэдо үнэхээр амттай байна.
ҮЙ-Т + юм биш үү? = Энэ ..., биш үү?
Амттай (амттай) ↔ Амтгүй (амтгүй)
Сонсох тест
Тийм. Заавал дахиад ирцгээе.
Үйл үг + ья = хийцгээе
Заавал = заавал / гарцаагүй
4-р үзэгдэл: Тунцын үнийн дуудлага үзэх / Visiting the Tuna Auction
Сонсох тест
Тунцын үнийн дуудлага үзэхээр явъя.
Үйл үгийн үндэс + аар явах = үйл үгийг хийхээр явах
Үнэ хаялцах = үнэ хаялцах
Сонсох тест
Хаанаас үзэх вэ?
Үйл үгийн тодорхой хэлбэр + ж чадна = хийж чадна
Хаана = хаана
Сонсох тест
Үзэх маршрут байгаа.
N + байна = N байна
Сургалтын аялал = үзэж сургалт хийх
Сонсох тест
Эндээс хол уу?
N + аас = N-аас
Хол (хол) ↔ Ойр (ойр)
Сонсох тест
Үгүй. Ойрхон шүү.
ҮЙ-Т + юм = энэ [төлөв үг]
Ойр (ойр) ↔ Хол (хол)
Сонсох тест
Маш олон алтан цагаан загас байна даа.
Олон + N = олон N
Олон (олон) ↔ Жаахан (жаахан)
Сонсох тест
Тиймээ. Маш том байна.
Маш + үЙ-Т = маш [төлөв үг]
Том (том) ↔ Жижиг (жижиг)
Сонсох тест
Захын дотор хүйтэн байдаг уу?
N1-ийн N2 = N1-ийн N2
Зах = зах
Дотор (дотор) ↔ Гадаа (гадаа)
Сонсох тест
Бага зэрэг хүйтэн байна.
Жаахан + үЙ-Т = жаахан [төлөв үг]
Хүйтэн (хүйтэн) ↔ Халуун (халуун)
Сонсох тест
Би цамц авчирсан.
Үйл үг + ж ирэх = хамт ирэх / авчрах
Гадуур хувцас = хүрэм / пальто
Сонсох тест
Сайхан байна.
[өгүүлбэр] + сайхан байсан = ... гэж баярлалаа
Сонсох тест
Тэд юу хийж байгаа юм бэ?
Үйл үг + ж байна = үйл үгийг хийж байна (үргэлжилж байгаа)
Тэд нар = тэд нар
Сонсох тест
Алтан цагаан загасны үнийг тогтоож байгаа.
Vて + байна = V-ж байна (үргэлжилж буй үйл явц)
Үнэ = үнэ
Сонсох тест
Дуу нь сайн сонсогдож байхгүй байна.
V чадварын үгүйсгэл (сонсогдохгүй) = сонсохгүй байна
Дуу = дуу
Сонсох тест
Шил байгаа болохоор.
[хэсэг өгүүлбэр] + учир = учир нь...
Шил = шил
Сонсох тест
Гэхдээ маш сонирхолтой байна.
Гэхдээ + [өгүүлбэр] = гэхдээ...
Сонирхолтой ↔ Уйтгартай
Сонсох тест
Үзэж чадсандаа баярлалаа.
Vж + байсандаа баяртай байна = Би V-сэндээ баяртай байна
Сонсох тест
Үргэлж хэдэн цагт эхэлдэг вэ?
Хэдэн цаг + орчим = хэдэн цаг орчим
Үргэлж = үргэлж / ихэнхдээ
Сонсох тест
Өглөөний таван хагасаас эхэлдэг.
[цаг] + аас = [цаг]-аас эхлэн
Өглөө (өглөө) ↔ Орой (орой)
Сонсох тест
Маш эрт байна шүү.
Маш + тэмдэг нэр = маш [тэмдэг нэр]
Эрт (эрт) ↔ Хоцорсон (хоцорсон)
Сонсох тест
Тиймээ. Бид жаахан хоцорчээ.
Бид нар = бид / бидний
Хоцорсон (хоцорсон) ↔ Эрт (эрт)
Сонсох тест
Бага зэрэг л үзлээ.
[тоо хэмжээ] + л + V үгүйсгэл = зөвхөн
Жаахан = жаахан
Сонсох тест
Тиймээ. Дараа дахиад үзэцгээе.
Дараа + [өгүүлбэр] = дахиад / дараагийн удаа
Дараагийн = дараагийн
Сонсох тест
Эрт босох хэрэгтэй байна шүү.
V үгүй (эрт босохгүй) ➔ V-ах ёстой = V-хаас зайлшгүй
Эрт босох = эрт босох
Сонсох тест
Тиймээ.
Гэхдээ захын уур амьсгалыг ойлголоо.
Гэхдээ + [өгүүлбэр] = гэхдээ...
Уур амьсгал = уур амьсгал
Сонсох тест
Энд зураг авъя.
V үндсэн хэлбэр + яая даа = V-я даа?
Зураг авах = зураг авах
Сонсох тест
Тиймээ. Тэгэцгээе.
Туслаарай = гуйж байна
Сонсох тест
Сайхан зураг гарлаа.
V чадвар (авах боломжтой) = авах боломжтой / чадна
Сайн (сайн) ↔ Муу (муу)
Сонсох тест
Баярлалаа.
5-р үзэгдэл: Бэлэгт хутга сонголт
Сонсох тест
Бэлэг авъя.
V-я даа = V-я даа
Бэлэг = бэлэг
Сонсох тест
Юу сайхан байна?
N + нь + тэмдэг нэр = N нь сайн
Сонсох тест
Хутганы дэлгүүр байна.
N + байна = N байна
Хутга = гал тогооны хутга
Сонсох тест
Үзэх дуртай байна.
Vж + үзэх дуртай = V-ж үзэхийг хүсч байна
Сонсох тест
Явцгаая.
V-я даа = V-я даа
Сонсох тест
Маш олон хутга байна.
Олон + N + байна = Олон N байна
Сонсох тест
Гялтганаж байна шүү.
Тэмдэг нэр + шүү дээ = Энэ ~ шүү дээ!
Гялтганасан = гялтганасан / гялалзсан
Сонсох тест
Маш сайн огтлох шиг байна.
V үндсэн хэлбэр + шиг байна = ~ шиг байна
Огтлох = огтлох / хурц
Сонсох тест
Мэргэжлийн багаж хэрэгсэл байна.
N1-н N2 = N1-н N2
Хэрэгсэл = багаж / хэрэгсэл
Сонсох тест
Би хоол хийх дуртай.
N + дуртай = N-ыг дуртай
Хоол = хоол / хоол хийх
Сонсох тест
Нэг авмаар байна уу?
Нэг = нэг (тоолуур)
Худалдаж авах (худалдаж авах) ↔ Зарах (зарах)
Сонсох тест
Үнэ хэд вэ?
Үнэ хэд вэ? = Үнэ хэд вэ?
Үнэ = үнэ
Сонсох тест
Нэг түмэн иен орчим байна.
Орчим = орчим / ойролцоогоор
Сонсох тест
Жаахан үнэтэй байна шүү.
Жаахан = жаахан
Үнэтэй (үнэтэй) ↔ Хямд (хямд)
Сонсох тест
Гэхдээ удаан хэрэглэх боломжтой.
Урт + V = Урт хугацаанд V
Урт (урт) ↔ Богино (богино)
Сонсох тест
Тиймээ.
Хутган дээр нэрээ бичиж болно.
V толь бичиг хэлбэр + чадна = V чадна
Нэр = нэр
Сонсох тест
Үнэхээр гайхалтай байна.
Тэмдэг нэр + шүү дээ = Энэ ~ шүү дээ!
Гайхалтай = гайхалтай / гайхамшигтай
Сонсох тест
Бэлэг болгоход ч сайхан шүү.
N + мөн = N-д ч бас
Бэлэг = бэлэг / бэлэг дурсгал
Сонсох тест
Аавдаа авч болох юм байна.
V зорилготой хэлбэр + яая даа = V-я даа юу?
Аав (өөрийн аав) ↔ Ээж (өөрийн ээж)
Сонсох тест
Баярлах нь гарцаагүй.
Магадгүй = гарцаагүй
Баярлах = баярлах / хөөрөх
Сонсох тест
Уучлаарай.
Энэ үзүүлээч.
Vж + үзээрэй = V-ж үзээрэй
Үзүүлэх = үзүүлэх
Сонсох тест
Сайхан хутга байна шүү.
Тэмдэг нэр + N = ~ N
Сайхан = гоё / загварлаг
Сонсох тест
Би энэ авъя.
N + болгоё = N сонгоё
Сонсох тест
Сайхан худалдан авлаа шүү.
Тэмдэг нэр + N = ~ N
Худалдан авах = дэлгүүр хэсэх / худалдан авах
Сонсох тест
Тиймээ. Баяртай байна.
Баяртай (баяртай) ↔ Уйтгартай (гунигтай)
Сонсох тест
Хэрэглэхээсээ өмнө хөөрөх нь их байна.
V толь бичиг хэлбэр + нь хүлээж байна = V-хийхээ хүлээж байна
Хүлээлт = хүлээлт / хүлээж байна
Сонсох тест
Тиймээ. Хоол хийхэдээ хичээх болно.
N + ыг + V = N-ыг V
Хичээх = хичээх / чармайх
Сонсох тест
Энэхийг анхааралтай хэрэглээрэй.
Анхааралтайгаар + Vж + үзээрэй = Анхааралтайгаар V-ж үзээрэй
Анхааралтай = чухал / үнэтэй
Сонсох тест
Мэдээж хэрэглэхээ.
Мэдээж = мэдээж / гарцаагүй
6-р үзэгдэл: Тамагоякигийн алдартай дэлгүүр / Марутакэ
Сонсох тест
Тэнд амттай үнэр ханхалж байна.
N + ийн үнэр / амт / мэдрэмж = N-ын үнэр / амт / мэдрэмж
Чихэрлэг (чихэрлэг) ↔ Халуун ногоотой (халуун ногоотой)
Үнэр ≒ Үнэр (үнэр / анхилам үнэр)
Сонсох тест
Марутакэ байна.
Мартаке = Мартаке (дэлгүүрийн нэр)
Сонсох тест
Марутакэ гэж юуны дэлгүүр вэ?
Ямар N = ямар төрлийн N
Дэлгүүр = дэлгүүр / мухлаг
Сонсох тест
Тамагоякигийн дэлгүүр.
N1-н N2 = N1-н N2
Аль эртний өндөгний омлет = Монгол өндөгний омлет
Сонсох тест
Алдартай дэлгүүр үү?
Тэмдэг нэр + N = алдартай N
Алдартай (алдартай) ↔ Нэр алдаргүй (нэр алдаргүй)
Сонсох тест
Тиймээ. Маш алдартай.
маш = маш их
Сонсох тест
Нэг идэж үзэцгээе.
V-ж + үзэе = V-ж үзэх гэж
нэг = нэг (юм)
Сонсох тест
Шорлогт зүүсэн байна.
V-ж + байна = V-ж байна / V-ж байгаа
шорлог = шорлог
хатгах = хатгах / шорлогдох
Сонсох тест
Идэхэд хялбархан байна шүү.
V (үндсэн хэлбэр) + амар = V хийхэд амар
идэхэд амар ↔ идэхэд хэцүү
Сонсох тест
Халуун байгаа тул анхаараарай.
учраас = учир / тиймээс
халуун ↔ хүйтэн
болгоомжтой байх = болгоомжтой байх
Сонсох тест
Идэцгээе.
Идээшлээ = хоол идэхээс өмнө хэлдэг үг
Сонсох тест
Амт нь ямар байна?
ямар байна? = ... ямар байна?
амт = амт / чанар
Сонсох тест
Маш чихэрлэг байна.
чихэрлэг = чихэрлэг
Сонсох тест
Бялуу шиг байна шүү.
N шиг = N шиг харагдах / N шиг амттай
бялуу = бялуу
Сонсох тест
Тиймээ. Хөөсөрхөг байна.
хөвсгөр = хөвсгөр / зөөлөн
Сонсох тест
Дашийн амт гарч байна.
N шиг амттай / үнэртэй = N шиг амттай / үнэртэй
шөл = шөл / шөлний орц
Сонсох тест
Япон тамагояки үнэхээр амттай байна.
N1-н N2 = N1-н N2
амттай ↔ амтгүй
Сонсох тест
Бэлэгт авч явъя уу?
N-д = N-т / N болгон
бэлэг = бэлэг / дурсгал
Сонсох тест
Тиймээ. Гэр бүлдээ авмаар байна.
V-маар байна = V хийх гэсэн
гэр бүл = гэр бүл
Сонсох тест
Хадгалахад удах уу?
N хийх = N хийх / N хэрэглэх хугацаа
хадгалах хугацаа = хадгалах хугацаа
Сонсох тест
Дэлгүүрийн хүнд асууж үзье.
V-ж + үзэе = V-ж үзэх гэж
дэлгүүрийн ажилтан = дэлгүүрийн ажилтан
Сонсох тест
Хөргөгчөнд гурван хоног байдаг гэнэ.
Энгийн хэлбэр + гэж сонссон = ... гэж сонссон
хөргөгч = хөргөгч
3 хоног = 3 хоног
Сонсох тест
За тэгвэл зүгээр.
зүгээр = зүгээр / сайн
Сонсох тест
Том хэмжээгээр нь авъя.
V-цгаая = V хийцгээе
том ↔ жижиг
хэмжээ = хэмжээ
Сонсох тест
Баярлуулж чадна гэж найдаж байна.
V-ж + өгөх = хэн нэгэнд туслах
баярлах ↔ уйлах
Сонсох тест
Мэдээж баярлах болно.
шүү дээ = мэдээж / заавал
заавал = заавал / мэдээж
Сонсох тест
Марутакэгийн тамагояки хамгийн шилдэг.
N1-н N2 = N1-н N2
хамгийн сайн ↔ хамгийн муу
Сонсох тест
Тиймээ. Дахиад идэх гэж байна.
V-маар байна = V хийх гэсэн
дахин = дахин
Сонсох тест
Бусад дэлгүүр бас бий.
мөн = бас / мөн тэнд
бусад = бусад
Сонсох тест
Олон газрыг үзэцгээе.
V-ж + үзэе = V-ж үзэх гэж
олон ↔ бага
7-р үзэгдэл: Амрах болон Данго
Сонсох тест
Жаахан ядарлаа.
V-лаа = хийсэн (эелдэг хэлбэр)
бага = жаахан
ядарсан = ядрах
Сонсох тест
Хаа нэг газар амрацгаая.
V-цгаая = хийцгээе
амрах = амрах
Сонсох тест
Мосүкэ данго байна шүү.
N байна = N байна
Мосүкэ данго = Мосүкэ данго (бренд)
Сонсох тест
Мосүкэ данго гэж үү?
N юу = Энэ N үү?
данго = данго (амтат бөмбөг)
Сонсох тест
Тиймээ. Хуучин Япон амттаны дэлгүүр.
өнгөт үйл үг + N = [тэмдэг нэр] N
хуучин ↔ шинэ
япон амттан = япон амттан
Сонсох тест
Данго амттай юу?
өнгөт үйл үг юу = Энэ [тэмдэг нэр] үү?
амттай ↔ амтгүй
Сонсох тест
Тиймээ. Маш амттай.
маш + өнгөт үйл үг = маш [тэмдэг нэр]
маш = маш
Сонсох тест
Цай уух боломжтой юу?
V-ж чадах уу? = хийж чадах уу?
ногоон цай = ногоон цай
уух = уух
Сонсох тест
Тиймээ. Дулаан цай байгаа.
өнгөт үйл үг + N = [тэмдэг нэр] N
дулаан ↔ хүйтэн
Сонсох тест
Ороод амрацгаая.
N-д + ороцгооё = N-д ороцгооё
орох ↔ гарах
Сонсох тест
Юу авмаар байна?
аль нь сонгох вэ? = аль нь сонгох вэ?
аль нь = аль нь
Сонсох тест
Би аньтай данго авъя.
N1-н N2 = N1-н N2
анко = анко (шилжмэл буурцгийн паста)
Сонсох тест
Би шар буурцгийн данго авна.
N сонгох = N сонгох
шар буурцгийн соус = шар буурцгийн соус
Сонсох тест
Сайхан юм аа.
өнгөт үйл үг + юм биз = Сайхан байна шүү дээ!
сайн ↔ муу
Сонсох тест
Цай бас авна уу.
N өгөөч = N өгөөч
өгөөч = өгөөч
Сонсох тест
Идэцгээе.
идэхэд баярлалаа = хоол идэхэд баярлалаа (хоол идэхээс өмнө)
Сонсох тест
Боовны зөөлөн байна.
N + өнгөт үйл үг = N [тэмдэг нэр]
зөөлөн ↔ хатуу
Сонсох тест
Аньсны амт сайхан, чихэрлэг байна.
өнгөт үйл үг + байх = [тэмдэг нэр] ба...
чихэрлэг ↔ халуун ногоотой / шорвог
Сонсох тест
Цайтай сайн зохидог шүү.
N-д тохирох = N-д тохирох
тохирох = тохирох / зохицох
Сонсох тест
Сэтгэл амрах шиг байна.
сэтгэл амрах = сэтгэл амрах / тайвшрах
Сонсох тест
Мосүкэ боов маш алдартай.
нэр хүндтэй байна = алдартай байна
нэр хүнд = нэр хүнд
Сонсох тест
Олон зочин байна шүү.
олон байна = олон хүн / амьтан байна
зочин = зочин
олон ↔ цөөхөн
Сонсох тест
Үнэхээр тийм.
үнэн = үнэн / үнэхээр
Сонсох тест
Амарч чадлаа.
V-ж чадсан = хийж чадсан
аажуухан = аажуухан / удаан
Сонсох тест
Бэлэг дурсгалын зүйл ч худалдаж авч болно шүү.
V-ж болно = хийж чадах / худалдаж авах
бэлэг = бэлэг
худалдаж авах ↔ зарах
Сонсох тест
Дараа нь авцгаая.
дараа V-цгаая = дараа хийцгээе
дараа = дараа
Сонсох тест
Японы уламжлалт амттан гайхалтай шүү.
N1 + の + N2 = N1-н N2
Гайхамшигтай = гайхалтай сайхан
Сонсох тест
Тийм ээ, би ч их дуртай.
N + が их дуртай = N-г маш их дуртай / N-г хайртай
Их дуртай (хайртай) ↔ Их дургүй (жигшим)
Сонсох тест
За, дараа тийшээ явцгаая.
V+ъя даа = хийцгээе гэж үү?
За = за, ингээд
Дараагийн = дараа
Сонсох тест
Тийм ээ. Явцгаая.
V+ъя = хийцгээе
Явах (явах) ↔ Ирэх (ирэх)
8-р үзэгдэл: Жигнэсэн загасны газар / Далайн хоолны жигнэмэгт ресторан
Сонсох тест
Арай л идчихээ юу?
Хараахан + Vж чадах уу? = Та хараахан Vж чадах уу?
Хараахан = хараахан, одоо хүртэл
Сонсох тест
Тийм ээ, зүгээр.
Зүгээр = зүгээр, болно
Сонсох тест
Одао хотод явцгаая.
V+ъя = Vцгаая
Явах (явах) ↔ Ирэх (ирэх)
Сонсох тест
Одао хот гэж юуны дэлгүүр вэ?
Ямар + N = Ямар төрлийн N вэ?
Дэлгүүр = дэлгүүр, мухлаг
Сонсох тест
Жигнэмэгт дэлгүүр.
N1-н N2 = N1-н N2
Шарсан хоол = шарсан хоол
Сонсох тест
Загасны жигнэмэг үү?
N + юу? = Энэ N юу?
Загас = загас
Сонсох тест
Тийм. Ажийн жигнэмэг алдартай.
N алдартай = N алдартай
Алдартай = алдартай
Сонсох тест
Амттай байх нь шиг байна.
ИA мэт = ...мэт санагдаж байна
Амттай (амттай) ≒ Сайхан (амттай)
Сонсох тест
Дэлгүүр тэнд байна.
N тэнд байна = N тэнд байна
Тэнд = тэнд
Сонсох тест
Цэсийг харцгаая.
V+ъя = Vцгаая
Үзэх = харах, үзэх
Сонсох тест
Хясааны жигнэмэг ч байна шүү.
N бас байна = N бас байна
Хясааны шарсан = хясааны шарсан
Сонсох тест
Би ажийн жигнэмэг авъя.
N сонгоно = N сонгоно
Ажилын шарсан = ажилын шарсан
Сонсох тест
Би хясааны жигнэмэг авъя.
N сонгоно = N сонгоно
Сонсох тест
Жаахан хувааж өгөөч.
V+аарай = V хийж өгөөч
Жаахан (бага) ↔ Их (их)
Сонсох тест
Тийм ээ, болно шүү.
Сайн = сайн, зүгээр
Сонсох тест
Хоол ирлээ.
V+лаа = V хийлээ
Хоол = хоол, хоол хийх
Сонсох тест
Ажийн жигнэмэг үнэхээр том байна.
Маш + ИA = маш...
Том (том) ↔ Жижиг (жижиг)
Сонсох тест
Гадна тал нь хруу хруу хийж байна.
Хийж байна = ...байна / ...төлөвт байна
Хруу хруу = хруу хруу, шаржигнах
Сонсох тест
Дотроо зөөлөн байна.
N [төлөв] байна = N [төлөв] байна
Дотроо (дотор) ↔ Гадна (гадна)
Зөөлөн = зөөлөн, хөөсөрхөг
Сонсох тест
Сүүс хийх үү?
N-г V уу? = Та N-г V уу?
Асгах = асгах, хийх
Сонсох тест
Тийм, хийе.
Будаа ч сайн идэгдэнэ шүү.
N бас V = N бас V
Будаа = будаа, хоол
Давтах = дэвших, зохицох
Сонсох тест
Хясааны жигнэмэг ч амттай шүү дээ.
N ч гэсэн үг мөн
Сонсох тест
Нэгийг нь идъе.
нэг (зүйл)
Сонсох тест
Ямар байна?
ямар байна?
яаж = ямар
Сонсох тест
Далайн сүү шүү дээ.
N1-ийн N2
Тэнгис ↔ Уул
Сүү
Сонсох тест
Одао ч гайхалтай шүү.
N ч гэсэн хамгийн сайхан
хамгийн сайхан = хамгийн шилдэг
Сонсох тест
Загасны жигнэмэг үнэхээр сайн шүү.
N сайхан юм биш үү?
Сонсох тест
Үнэхээр ходоод дүүрчихлээ.
үнэхээр
гэдэс дүүрсэн = цадсан
Сонсох тест
Баярлалаа.
хоол идэж дуусаад баярлалаа
9-р үзэгдэл: Олон давхарын дээвэр дээрх үзэмж / Олон давхарын дээвэр дээрх үзэсгэлэнт байдал
Сонсох тест
Олон давхарын дээвэр дээр цэцэрлэг байна.
N-д (газар) N (зүйл) байна
Дээвэр
Цэцэрлэг
Сонсох тест
Явж үзэцгээе.
V-ж үзэцгээе
явах = явах
Сонсох тест
Цахилгаан шат ашиглаад дээшээ явъя.
N-ээр (арга) V
Шат
өгсөх = дээшлэх
Сонсох тест
Уау, тэнгэр өргөн байна.
сэЗүйлийн үйл үг + байна
Тэнгэр
өргөн ↔ нарийн
Сонсох тест
Үзэмж үнэхээр сайхан байна шүү.
сэЗүйлийн үйл үг + байна шүү дээ
Үзэмж
маш = их
Сонсох тест
Тэнгис харагдаж байна.
N харагдаж байна
Тэнгис
харагдах = харагдана
Сонсох тест
Сонгодог гүүр ч харагдаж байна.
N ч гэсэн харагдана шүү
Сонсох тест
Үнэхээр. Үзэсгэлэнтэй байна.
нА үйл үг + байна
үнэн = үнэхээр
үзэсгэлэнтэй = гоё
Сонсох тест
Салхи сэтгэлд хүрч байна.
N сайхан байна
Салхи
сэтгэл таатай = таатай
Сонсох тест
Өвсөн талбай байна шүү.
N байна шүү дээ
Өвс
Сонсох тест
Жаахан амрая даа.
V-цгаая!
жаахан = бага зэрэг
амрах = амсхийх
Сонсох тест
Тийм ээ, алхаж ядарлаа.
V-маар ➔ V-ж ядарлаа
алхах = явах
ядах = ядарч суух
Сонсох тест
Энэ сандалд сууя.
N дээр сууцгаая
Банк
суух = суух
Сонсох тест
Энд чимээгүй байна шүү.
нА үйл үг + байна шүү дээ
Чимээгүй ↔ Хөл хөдөлгөөнтэй
Сонсох тест
Захын дотор их хөл хөдөлгөөнтэй байсан шүү дээ.
нА үйл үг + байсан шүү дээ
Зах
Хөл хөдөлгөөнтэй ↔ Чимээгүй
Сонсох тест
Тийм ээ. Энд өөр ертөнц шиг байна.
N шиг байна
өөр ертөнц = өөр дэлхий
Сонсох тест
Шөнийн үзэмж ч үзэсгэлэнтэй байдаг.
нА үйл үг + байна шүү
Шөнийн үзэмж
Сонсох тест
Шөнө ч нэвтрэх үү?
V (боломжтой) + нүү? = V хийж болох уу? (тайлбар авахыг хүсч байна)
Шөнө ↔ Өдөр
Орох = орох
Сонсох тест
Тийм ээ, шөнө болтол нээлттэй байдаг.
N (цаг) хүртэл V-ж байна = N хүртэл нээлттэй / V хийж байна
Нээх ↔ Хаах
Сонсох тест
Болзоонд тохиромжтой газар байна шүү.
N-д сайн шүү дээ? = N-д сайн байна шүү дээ?
Болзоо = болзоо (романтик)
Сонсох тест
Тиймээ.
Токиогийн цамхаг ч харагдах уу?
N-ийг бас харж болох уу?
Токиогийн цамхаг = Токиогийн цамхаг
Сонсох тест
Тэр зүгт харагдаж байна.
N (чиглэл)-д харагдаж байна шүү
Тэнд = тэнд тийш
Чиглэл = чиглэл
Сонсох тест
Маш сайхан газар байна.
СА + N + юм = Энэ бол [тэмдэг нэр] N
Газар = газар
Сонсох тест
Зураг чинь авч өгье.
V-ж + өгнө = хэн нэгэнд туслах
Зураг авах = зураг авах
Сонсох тест
Баярлалаа.
За, инээ.
Бяслаг
Сонсох тест
Сайхан зураг боллоо.
СА + N + юм = Энэ бол [тэмдэг нэр] N
Зураг = зураг
Сонсох тест
Амрааж амжлаа.
V (боломжтой) + л даа = V хийж чадсан биз дээ?
Аажуухан = аажуухан, амрах = амрах
Сонсох тест
Тийм ээ, сэтгэл сэргэв.
Сэтгэл / Эрч хүч гарч байна = эрч хүч нэмэгдэх / сэргэх
Эрч хүч = эрч хүч, эрүүл = эрүүл
Гарч байна = гарах
10-р үзэгдэл: Тоёсү, Одайбаг хэрхэн зугаалах вэ / Тоёсү, Одайбаг судлах
Сонсох тест
Одоо явцгаая. Аль вэ, ийм цаг болчихлоо юу?
V-цгаая? = ...яая даа?
Удалгүй = удахгүй, цаг = цаг
Сонсох тест
Сэнкяку банкокуд ороё.
V-цгаая = ...яая
Олон үйлчлүүлэгч = олон үйлчлүүлэгч (үйлчлүүлэгчдийн урсгал)
Очих = очих, буух
Сонсох тест
Тэр юу вэ?
N байна уу? = Энэ N байна уу?
Сонсох тест
Шинэ байгууламж байна.
СА + N + юм = Энэ бол (тэмдэг нэр) (нэр)
Шинэ ↔ Хуучин
Байгууламж = байгууламж
Сонсох тест
Олон дэлгүүр байна шүү.
N + байна = N байна
Дэлгүүр = дэлгүүр, их = олон
Сонсох тест
Эдо хот шиг байна.
N + шиг байна = N шиг харагдаж / мэдрэгдэж байна
Эдо = Эдо (Токиогийн хуучин нэр)
Хот = хот, гудамж
Сонсох тест
Рашаан ч байдаг шүү.
N + бас байна = N бас байна
Рашаан = халуун рашаан
Сонсох тест
Тийм ээ, хөлөөрөө усанд орцгооё.
N-д ороцгооё = N-д ороцгооё
Хөлний ванн = хөл угаах ванн
Орох = орох
Сонсох тест
Сэтгэлд хүрч байна.
Сэтгэл таатай = сайхан сэтгэгдэл / таатай
Сэтгэл таатай ↔ Сэтгэл муухай
Сонсох тест
Үзэмж ч сайхан байна.
N + бас + СА + юм = N бас (тэмдэг нэр)
Үзэмж = үзэмж, байгалийн үзэмж
Сайн ↔ Муу
Сонсох тест
Хоол идэж явж болно шүү.
N + бас хийж болно = N бас хийж болно
Идээ хоолонд алхах = хоолны аялал хийх, алхаж идэх
Сонсох тест
Тийм ээ, зугаатай газар байна.
СА + N + юм = Энэ бол (тэмдэг нэр) (нэр)
Хөгжилтэй ↔ Уйтгартай
Газар = газар, байршил
Сонсох тест
Тоёсү гайхамшигтай байна.
N + СА + юм = N (тэмдэг нэр)
Тоёсү = Тоёсү
Гайхамшигтай = гайхамшигтай
Сонсох тест
Дараа хаашаа явах вэ?
Хаана руу + V-даг вэ? = Хаана руу (үйл үг)?
Дараагийн = дараагийн
Хаана = хаана
Сонсох тест
Одайбад очмоор байна.
N-д + V-маар байна = N-д очихыг хүсч байна
Одайба = Одайба
Сонсох тест
Юрикамомэд сууя.
N-д сууцгаая = N-д сууцгаая
Юрикамомэ = Юрикамомэ (тээврийн шугам)
Суух ↔ Буух
Сонсох тест
Галт тэрэгний буудал хаана вэ?
N хаана байна вэ? = N хаана байна вэ?
Галт тэрэгний буудал = галт тэрэгний буудал
Сонсох тест
Яг тэнд байна.
Дуустал = шууд, тэнд = тэнд
Сонсох тест
Ачаа хүнд байна.
N + СА + юм = N (тэмдэг нэр)
Ачаа = ачаа, тээш
Хүнд ↔ Хөнгөн
Сонсох тест
Олон бэлэг дурсгал худалдаж авсан.
V-сан + учраас = учир нь (үйл үг)сан
Бэлэг = бэлэг
Худалдаж авах ↔ Зарах
Сонсох тест
Тийм ээ, сэтгэл хангалуун байна.
Сэтгэл хангалуун = сэтгэл хангалуун
Сонсох тест
Юрикамомын үзэмж ч сайхан байдаг.
N1-с ирсэн N2 = N1-с ирсэн N2
Үзэмж = үзэмж, байгалийн үзэмж
Сонсох тест
Далайн дээгүүр явж байна шүү.
N-ын дээр + V-даг = N-ын дээр гүйх / шилжих
Тэнгис = тэнгис
Дээр (дээш) ↔ Доор (доош)
Сонсох тест
Тийм ээ, хөгжилтэй байна.
Хүлээж байна = харамсаж байна, таашаал
Сонсох тест
Одайбад ч тоглоё.
N-д бас + V-цгаая = N-д бас (үйл үг)цгаая
Тоглох = тоглох, зугаацах
Сонсох тест
За, галт тэрэгэнд сууя.
N-д сууцгаая = N-д сууцгаая
Галт тэрэг = галт тэрэг
Суух ↔ Буух
Сонсох тест
Тийм ээ, хөдөлцгөөе.
Хөдлөх (хөдөлгөөн) ↔ Ирэх (хүрэлцэн ирэх)
Сонсох тест
Өнөөдөр үнэхээр хөгжилтэй байлаа.
СА байсан = (тэмдэг нэр) байсан
Өнөөдөр = өнөөдөр
Үнэхээр = үнэхээр
Сонсох тест
Баярлалаа.
Маш их баярлалаа